نه، باید نگاه شهوت‌آمیز روی زنای مردم نداشته باشیم.
خانم آیا می‌خواهد اینکه شوهرش بگو بخند با نامحرم داشته باشد؟
نه، بشنود لرز می‌کند.
و همین‌طور خود این خانم باید بگو و بخند و صورت باز و باید نداشته باشد.
و این جمله که مرحوم کلینی رضوانالله تعالی علیه بیش از پنجاه روایتش را می‌آورد در جلد دوم اصول کافی بیش از پنجاه روایت به این مضمون.
که پیغمبر اکرم...
عیمهٔ تاهرین... حضرت زهرا... سلامالله علیه ها... همشون... فرمودند که شیعان ما ایناند...
یوحبو لغیره ما یوحبو لنفسه... یک رهو لغیره ما یک رهو لنفسه...
تمام گناهان از زندگی می‌روند...
تمام سواب‌ها در زندگی می‌آید...
این‌ها مراتبم دارد...
آنکه عیمهٔ تاهرین می‌خواند خیلی بیش از آن‌ها است...
یک کسی آمد... خدمت امام صادق... سلامالله علیه... از ایران بود...
امام صادق در مدینه بودند... این خراسانی بود...
تعریف خراسانی‌ها را کرد...
که آقا قیام...
کنید...
آقا شیعه خیلی دارید...
آقا طرفدار خیلی دارید...
محب اهل و بد... در خراسان خیلیه...
یک گفت... امام صادق گوش می‌داد...
بعد امام صادق یک جمله‌اش گفتند...
گفتند... شما شیعه‌ان سر جیپ یکدیگر می‌رید...
اگر احتیاط داشته باشید...
و آن هم چقدر خوشحال بشود...
از اینکه رفیقش رفته... سر جیپش پول برداشت...
برای اینکه احتیاط داشته...
می‌تعجب کرد...
گفتن رسولالله... اینه چه می‌گویی؟
یعنی چه... سر جیپ یکدیگر...
آقا امام صادق دست گذاشتند به کمر...
بودن شما شیعه نیستی...
شیعه‌یان ما... آناند...
که... همشان در صدد رفع حوایج... از دیگران باشند...
به قول امام صادق... سر جیپ یکدیگر برند...
و این... معنای تحلیل...
حالا این را از شما نمی‌خواهند... از ما نمی‌خواهند...
از آن شیعه‌یان خلص می‌خواهم...
پیغمبر اکرم... رد می‌شدند... دیدند ابو عیوب انصاری... یک شیعه‌ی علی...
دیدند تو کوچه نیشسته با زن و بچه...
فرمودند ابو عیوب... چرا تو کوچه نیشستی؟
گفت که... یا رسولالله... خونه ما دادند به بی‌خانه... مهاجر... یکی از مهاجرین...
وارد بدینه شد... خونه نداشت...
من دیدم اگر این تو کوچه باشد... ننگ برام آز...
اما من تو کوچه باشم... اشغال ندارد...
لذا خونه ما دادم به مهاجری... خودم نشستم تو کوچه... الحمدلله...
اینا را نمی‌خواهند... می‌خواهند... اگر شما دیدی که همسایه‌تان خونه خرید...
خوشحال بشوی... جداً... الحمدلله... رب العالمین بگویی...
خدای نکرده... یک دفعه... حسادت را گول نکند... یک چشم عجیبی به خونه... خونه را خراب بکنی با چشم و نظریت...
نه... بالاتر از این... بیشینی... غیبت کنی... تخمت بزنی...
حسادت را گول کنی... اصلا همه چیز این بیچاره را زیر سوال ببری...
نه... بالاتر از این‌ها می‌خوان... این تخلیه بود درباره‌ی صحبت کردن... تخلیه می‌خوان...
یعنی راستی... خوشحال... تا برسد به آنجا که اگر آن خونه داشته باشد... بیشتر خوشحال بشوی... از اینکه خودت خانه داشته باشی...
اگر آن... زندگی خوبی داشته باشد... خوشحالتر باشی... از اینکه خودت زندگی خوب داشته باشی...
جوان‌ها... این‌ها وظیفه است... اگر گفت و گو درباره‌اش کمی... اگر شما کتاب دینی کم می‌خوانی...
اگر شما بی‌اعتنا به آن‌ها هستید بر اینکه جامه بی‌اعتنا است... این طرح مسلمانی نیست...
آنکه آن‌ها می‌خوانند... آنکه خدا و قرآن و پیغمبر و اعمهٔ تا آهرین علیه‌مالسلام می‌خوانند... غیر از این روش و منشی است که ما داریم...
پس در سیما چه باید باشد؟ نور ایمان...
نور ایمان چه باید؟ اینکه...
یوحب و لغیره ما یوحب و لنفسه... یک رهو لغیره ما یک رهو لنفسه...
این سینمای شیعه‌اگری است... این سینمای یک مسلمانی... ما... فقط تهلیه نه... تهلیه...
متزین شدن به آدمیت...
او را بر نود و ششت تا نود و هفت مگاه است... تنظیم کردید... حتما یا در سفر هستید یا مشغول کار هستید یا...
به هر علتی بیدار هستید و... در دل شب همراه رادیو معارف هستید... ما تمام تلاشمون را می‌کنیم که... نظر شمایزان را بتونیم جرب کنیم... اینکه شما... از رسانه این رسانه گرم را انتخاب کردید... رادیو ور... رادیو معارف... این باعث افتخار ما است و قول می‌دهیم که... با تمام توان در خدمه‌اتان باشیم تا انشاالله هرچی که می‌شنوید... نظرتان را جرب کند و خوشتان بیاید... انشاالله...
خب عزیزان شنونده... در این لحظه از شما دعوت می‌کنم که... شرح احادیث کافی را به کلام حدرت‌الاسلام بر مسلمین حسینی قمی بشنوید... در برنامه‌ی جرعه...
جرعه... بیان احادیث کتاب کافی...
یک جرعه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها...
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها...
بسم‌الله الرحمن الرحیم با عرض السلام و ارادت خالصانه خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف...
صدای فضیلت و فطرت انوان سخن ما روایات کافی شریف است...
کتاب‌الایمان بالکفر باب چهل و دوم...
انوان این باب هست باب‌العباده...
روایت چهارم این باب را می‌خوانیم...
از وجود مقدس امام صادق صلام‌الله علی... عیسی بن عبدالله... از اصحاب حضرته...
می‌گه به امام ارز کردم... جعلت و فداک... مل عباده... عبادت شیه است...
حضرت فرمودند... خسن و نیت به‌الطاعه... من الوجوه‌التی...
یتاعالله من‌ها...
در یک جمله بسیار زیبا و کوتاه... حضرت عبادت و معنا کردند...
عبادت چیه؟ حسن و نیت به‌الطاعه...
بر اون علامه جسی رضوان‌الله علی... زیل این روایت شریف... توضیح دادند...
یعنی عبادت صحیح و مغبول... اون عبادتی است که همراه با... نیت حسنه باشد... حسن و نیت...
نیت حسنه... نیت خالصه... ریا درش نباشد... سمعه درش نباشد... معلوم است...
عبادتی را خداوند متعال می‌پذیرد... که خالصانه باشد...
ذره‌ای ریا... ذره‌ای... سمعه در عبادت... عبادت را از بین می‌برد...
پس عبادت چیه؟ شرط عبادت... عبادت خوب... عبادت مغبول چیه؟
حسن و نیت به‌الطاعه... من الوجوه‌التی... یتاعالله...
نیت حسنه... خالصه... خالصه از ریا... خالصه از توجه... اینکه ما بخواهیم دیگران را متوجه کنیم...
و یک جمله دیگر در این روایت داشت... حسن و نیت به‌الطاعه... به‌الطاعه یعنی چی؟
آن هم همراه با... اطاعت پیشوایان حق... این عبادت... عبادتی است که... خدای متعال می‌پذیرد...
آن عبادتی که... بگوییم ما خدا را بندگی کردیم... آن عبادتی است که ما... از مسیر اهل بیت علیه‌مالسلام یاد گرفته باشیم...
یعنی عبادتی نباشه که خودمان بدعت‌گذاری کرده باشیم... پیامبر بیان فرموده باشی... اهل بیت بیان کرده باشند...
می‌دانید مدل عبادت را هم ما تابع بیان پیشوایان دینی هستیم...
حتماً عزیزانه را با اطلاعات ملاحظه فرموده‌اید...
وقتی ابلیس حاضر نشد بر حضرت آدم... سجره‌کنه... از خدای متعال تقاضا کرد...
گفت مرا از عبادت بر آدم معاف بدار... عوضیش من عبادتی می‌کنم که هرگز کسی تو را چنین عبادتی نکرده باشه...
خدای متعال فرمود نه... انما ارید و انعبد من حیث ارید... لا من حیث ارید...
مسیر عبادت... مدل عبادت... را من تعیین می‌کنم نه که تو تعیین کنی...
ما نمی‌توانیم بگوییم خودمان یک چیزی را درست می‌کنیم... یک بدعتی را درست می‌کنیم... یک مدلی را ایجاد می‌کنیم... می‌گوییم آقا این هم شد عبادت... نه نه...
عزرت فرمودن حسن و نیه به طاعت... اولا نیت خالصه باشه... ریادرش نباشه... ثانیا به طاعت... همراه با اطاعت پیشوایان حق باشه... یعنی اهل بید رسول خدا اهل بید... مدل عبادت و بیان کرده باشند از جانب پروردگار... نه اینکه خودمان یک عبادتی را درست بکنیم...
یک بار دیگر این روایت را می‌خوانم... در آن روایت خدای متعال...
به ابلیس فرمود... انما ارید و ان اعبدا من حیث ارید و لا من حیث تو رید...
من می‌خواهم عبادتم از مسیری که خودم تعیین می‌کنم و نه از آن مسیری که تو انتخاب می‌کنی...
الان ما دیدیم... به عنوان مثال ارز می‌کنم... هستند کسانی که مثلا... واجبات مالیشان را پرداخت نمی‌کنند... خمس بگردندشان را پرداخت نمی‌کنند... خمس... یک پنجمه...
یک پنجمه آن چیزی که شما آخر سال اگر اضافه آوردی... بعد از یک سال... درآمدت را بررسی کن... بعد از همه‌ی هزینه‌هایی که انجام دادی... خانه خریدی... مسافرت رفتی... ماشین خریدی... دخترت را شوهر دادی... پسرت را زن دادی... جهیزیه و سیسمانی تهیه... همه‌ی کارها... مسافرت... سفر زیارتی و تفریح... هرچی در شانت است... بعد از یک سال... اگر چیزی اضافه آمد... یک پنجمه... چهار پ
و هشتاد درصدی‌شمال خودت... بیسترصدی را راه خدا بدهی... به‌عنوان خمس... صریح قرآن... وعلیٔ موانم آغیم... تومین شیرین... فَانَ لِلله خمساً... ما می‌بینیم فراوان... افرادی که می‌گویند... آقا ما خمس را نمی‌دهیم... یک پنجمه... ولی بیش از یک پنجمه کارهای خیر می‌کنیم... اینا قطعاً قبول نیست... مصطاق همین روایت... حسن و نیت به طاعت... اولا نیت خالصانه...
با اطاعت از اهمه‌ی حق... آنی که قرآن بیان کرده... آنی که اهل بهت بیان فرمودند... شما لازم نیست بیش از خمس بدی... ولی در غیرچارچوب... واجبات مالی که خدای متعال طیین کرده‌اند... جملهٔ دوم ادامهٔ این بیان نورانی... اما انکه یا عیسی... حضرت به این صحابی‌شان عیسی بن عبدالله فرمود... اما انکه یا عیسی... لا تکون و مؤمنن... حتی تعرفاً ناس خمین المنسوخ...
تو مؤمن نخواهی بود مگر اینکه ناسخ را از منسوخ تشخیص بدهی... گفتم آیا نیشه ناسخ را از منسوخ تشخیص بدهم... یا نیشه... حضرت فرمودند... علیه ستکون و مال امام... مودن نفسک علیه حسن نیت فتاة... فیام و قیدالک الامام... و یعطی امام آخر... فتوبتن و نفسک علیه حسن نیت فیتاة... تو مگه اینجور نیستی... که همراه با یک امام...
نیت خالصانه داری... اطاعت از او امام می‌کنی... بعد این امام از دنیا می‌رود... امام دیگری می‌آید... باز با امام جدید... نیت خالص‌تری... اطاعت می‌کنی... خالصانه و مطیع اون امام هستی در عبادت... بگه اینجور نیست... گفتم چرا آقا من همین‌طورم... کارهایی که انجام می‌دهم... عباداتی که انجام می‌دهم... اولا نیت خالصانه دارد... ثانیا تابعه... امام هم هستم... اطاعت... فرمود همینه دی
امام روی امام دیگر گفت، بله آقا من همین‌طورم، فرماند حاضر معرفت و ناسخ من المنسوخ، اینکه ناسخ را از منسوخ تشخیص بدهی، معناش همین است، اینکه حضرت فرماند لا تکن را مؤمنا اما انکه یا ایسا لا تکن را مؤمنا تو مؤمن نخواهی بود مگر اینکه ناسخ را از منسوخ تشخیص بدهی، یعنی امامی که از دن یارف و امام بعد آمد، این امام بعدی را بشناسی.
بر او و علام‌جسی رضوان‌الله علی زیل این حدیث توضیح دادند، فرماند خود ناسخ و منسوخ معانی متعددی دارد، ولی این معنایی که در این روایت امام فرمودند، این مطابق اخباری است که در زیل آیه ما ننسخ من آیت عمران سه‌ها نعطه به خیر من‌ها آمد، این را تفسیر کردند به رفتن یک امام و آمدن یک امام دیگر.
خب، اون می‌شناسخ و منسوخ، ما ننسخ من آیت هیچ آیه‌ای را، یعنی هیچ امامی را ما از این عالم نمی‌بریم، مگر اینکه یک امام دیگری می‌آوریم، ما ننسخ من آیت عمران سه‌ها نعطه به خیر من‌ها عمران سه‌ها، پس یک معنایی ناسخ و منسوخ همین امامی رفت، امام دیگری آمد، ما بشناسیم این امام جدید را.
و با این امام همراهی کنیم، حسن نیت نیت خالصانه داشته باشیم در بندگی‌هایمان و تابع اون امام باشیم.
حضرت عمود تو اینجوری نیستی، قلت و نعم، قال حاضر معرفت‌الناسخه من المنسوخ.
والسلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
فرجع علی محمد، اللهم صلی علی محمد و علی محمد و عجیر فرجع علی محمد.
فرمانم که در ساعت هفدر بای رادیو باشید و این برنامه را بشنوید انشاالله.
خب از ریزان بزرگ‌یوار در این لحظه از شما دعوت می‌کنم برنامه‌ی آوای مرکوت را بشنوید.
این برنامه مناجات‌خانی مرحوم حاج عباس صالحی است، بشنوید و حظ و بهره ببرید.
حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! حمده سبکه‌ها! ح
واختار سهول شیءاً یکبعهو...
خدایا، خداوندا کیست که لذت و شیرینی محبتت را بچشد و مطیع غیر تو گردد و کیست آنکه چون دوستی و نزدیکی به تو را درک کرد لحظه‌ای از تو روی گردان شود؟
الهی، الهی ما را از آن دسته‌بندگانت قرار ده که برای دوستی و غرب خودت برگزیدی و به عشق و محبت خویش خالصشان نمودی، همان‌بندگانی که مشتاق دیدار تو اند و خوشنود به غذا و فرمانت می‌باشند نعمت دیدارت را به آنان عطا کرده و به مقام خوشنودی خود برگزیدی.
هنگام دوری و هجران در پناهشان گرفتی و پس از مرد در جوار خویش جایشان دادی ما را از آن بندگانی قرار ده که به شرف معرفت و شناخت خویش زیورشان دادی و لایق پرستش و بندگی خود نمودی دل‌هایشان را تسلیم محبت و ارادت خود نموده به مشاهده‌ی خویش بر دیگران برتریشان دادی.
چنان‌که یک سر رو به سوی تو دارم و قلبشان از دوستی غیر تو خالی است و به آنچه نزد توست راقبشان کردی ذکر و یاد خود را به آنها الهام نموده شکر و سپاس خویش را به آنان آموختی تا سرگرم طاعت و عبادت تو شود و از بهترین بندگانت در میان آموختی.
چنانه خلق باشند آن بندگانی که برای مناجات خود انتخابشان نمودی و علاقه و دلبستگیشان را از هرچه غیر توست قطع کردی.